Batu menangis merupakan salah satu legendap paling terkenal dari Kalimantan Barat
yang mengisahkan tentang seorang gadis cantik
bernama darmi yang durhaka kepada ibunya.
Karena malu mengakui ibunya yang miskin, darmi berkali-kali menghina
dan menyangkal hubungan mereka dihadapan orang banyak.
Hati, sang ibu yang terluka, akhirnya memohon ke adilan kepada Tuhan.
Doat tersebut dikabulkan dan darmi perlahan berubah menjadi batu
sambil menangis memohon ampun.
Legenda ini mengajarkan pentingnya menghormati orang tua.
Serta mengingatkan bahwa kesembungan dan kedurhakan,
hanya akan membawa penyesalan.